### Оперативная память

Оперативная память это то место, где находятся программы во время их исполения.

**Пожалуйста, уделите особое внимание данной главе и постарайтесь понять максимум того, о чем будет написано ниже.**

С точки зрения программиста именно устройство и принцип работы оперативной памяти наиболее важны для написания программ. Ни процессор, ни жесткий диск, ни видео адаптер не будут иметь такого важного значения в последующем повествовании, как оперативная память.

Оперативная память (ОП, Random Access Memory, RAM) это энергозависимая память компьютера. Это значит, что если электричество будет отключено во время работы компьютера, то все данные находящиеся в RAM будут потеряны, т.к. функуионирование памяти напрямую зависит от наличия электричества.

Оперативная память состояит из десятков миллионов ячеек в которых может находится простая информация: цифры, буквы, специальные символы. Здесь мы не будем рассматривать как именно функционирует оперативная память на физическом уровне.

Для того, что бы понять что из себя представляет RAM вы можете представить себе клетчатый лист из учебной тетради. Только этот лист невероятно огромный, ячейки очень маленькие и все это содержится внутри компьютера в микросхеме несколько сантиметров в ширину и длинну и несколько миллиметров в толщину, а иногда и вовсе внутри одной микросхемы впаянной в основную плату компьютерного устройства.

Оперативаня память представляет из себя клетчатый лист. В каждой клетке может находится очень простое значение. Так же у каждой клетки в RAM есть свой уникальный адрес. Представьте себе игру "Морской бой", где для того, что бы правильно указать клетку вы всегда называете номер клетки по горизонтали и вертикали. Приблизительно такая же схема работает для клеток оперативной памяти.

Адресным пространством называют весь диапазон доступных клеток оперативной памяти.

Часто у клеток оперативной памяти кроме адресов могут быть имена для того что бы можно было быстро и удобно найти необходимую клетку с информацией. Что бы не перепутать клетки с именами, имена клеток в RAM всегда должны быть уникальные. Однако, разные программы могут забирать себе в оперативной памяти выделенные области (резервировать часть адрессного пространства) и проблема пересечения имен клеток внутри зарезервированных фрагментов адресного пространства не актуальна.

Программы могут резервировать себе часть адресного пространства и активно использовать его. Нужно отметить, что попытка одной пограммы обратиться и использовать клетки памяти другой программы может иметь катастрофические последствия для обеих программ. В результате чего одна или даже обе программы начнут функционировать не правильно и, вероятно, аварийно остановят свое исполнение.

* Оперативная память похожа на огромный лист клетчатой бумаги
* В каждой клетке ОП может находитсься простое значение (цифра, буква, специальный символ и.т.д)
* Адресное пространство - это все доступные к использованию клетки ОП
* Программы могут резервировать для своей работы фрагменты адресного пространства
* У каждой клетки в ОП всегда есть уникальный адрес
* У каждой клетки ОП может быть имя
* Имена клеток оперативной памяти не могут иметь одинакового имени в границах зарезервированного программой адресного пространства
* Нельзя допускать обращения одной программы к клеткам в зарезервированной части памяти другой программы
* Вся информация в клетках ОП будет потеряна при выключении электричества
