## Процессор

Процессор это основвное вычислетельное устройство компьютера. Именно внутри процессора происходит большинство операций обеспечивающих работу компьютерных программ.

Главная характеристика процессора - производительность. Производительность показывает насколько быстро компьютер способен выполнять программы. Производительность это составная характеристика и зависит она от ряда других более простых характеристик процессора.

Среди базовых характеристик процессора можно назвать следующие: количество ядер, количество потоков, тактовая частота, разрядность, архитектура процессора, объем кеша.

Ранее процессоры были достаточно простыми и представляли собой одно вычислительное устройство. На данный момент под процессором обычно понимается составное устройство, включающее в себя несколько вычислительных устройств - ядер. Каждое ядро может выполнять одноврмененно одну, реже, две и более задач. Способность процессора или ядра выполнять одновременно несколько задач называется многозадачностью. Многозадачность тесно связанна с понятием многопоточности.

Если не вдаваться в подробности, то суть многозадачности и многопоточности в следующем. На заре появляения компьютеров процессоры умели выполнять одновременно только одну задачу. Так, например, если предположить, что вы запустили просмотр фильма на компьютере со "старым" процессором, то вам бы пришлось довольствоваться изображением без звука. Все потому что для обработки и воспроизведения звука требуется параллельно выполняемый процесс. Для использования одного процессора для нескольких одновременно выполняемых операций были разработаны специальные программы - планировщики задач. Планировщик задач анализирует свободые ресурсы процессора и переключает его с одной задачи на другую. Каждой программе планировщик раздает небольшие фрагменты процессорного времени, а затем переключает процессор на работу с другой программой. Так за счет быстрого переключения процессора мы можем добиться того, что бы на компьютере одновременно выполнялось несколько задач. Конечно, фактически все программы будут выполняться одна за другой, но за счет того, что интервалы процессорного времени достаточно малы, то там будет казаться, что программы работают параллельно, и например, видеоизображение воспроизводится синхронно со звуком.

Многоядерность и многопоточность и планировщики помогают решить задачу многозадачности и позволяют эффективно и парралельно выполнять несколько программ.

Тактовая частота процессора фактически отображает скорость и количество выполнения операций. Однако не всегда количество переходит в качество, не нужно забывать и о других важных характеристиках процессора таких как архитектура, разрядность и объем кеша, которые могут существенно повлиять на способность процессора эффективно выполнять необходимые задачи.

Детальное рассмотрение всех важных характеристик и свойств процессора не входит в задачу данной книги. Если вам требуется больше детальной информации, пожалуйста, обратитесь к другим источникам.

Не смотря на главенствующую роль процессора в устройстве компьютера, большей части прикладных программистов, как правило, не требуется работать непосредственно с процессором или управлять ресурсами которые он предоставляет.
