### Функционирование программ в рамках компьютерного устройства

Теперь, когда мы знаем о базовых составляющих компьютерного устройства, поговорим о жизненном цикле компьютерной программы.

До момента исполнения все программы хранятся на Жестком диске компьютера (или аналогичном устройстве). Здесь программы могут хранится довольно долго, до нескольких лет или десятилетий.

В момент запуска программы ее текст (список компьютерных команд), копируется и загружается в оперативную память. При этом, на жестком диске программа остается в первоначальном виде и не изменяется. Все процессы проходящие с программой происходят в оперативной памяти с копией программы.

Программа в оперативной памяти может занимать не только место необходимое для своего размещения, но и резервировать некоторое количество места (адресного пространства) для обеспечения необходимых ей вычислительных действий.

В оперативной памяти любая программа создает некоторое количество ячеек для ханения промежуточных и конечных результатов вычислений. Вычисления выполняет процессор.

Выполняемая программа постоянно взаимодействует с процессором. Программа передает процессору некоторые значения из ячеек оперативной памяти, указывает каким образом процессор должен обработать эти значения и в каких ячейках оперативной памяти должны быть размещены результаты, после того как процессор закончит обработку значений.

Вероятно, исполняемая в оперативной памяти программа может обратиться к видеоадаптеру для того, что бы отобразить результаты своей работы на экране монитора. Так же программа может обратиться к другому устройству компьютера, например, принтеру, что бы распечатать что-то.

Часто перед завершением работы программы сохраняют на жесткий диск некоторые результаты в виде файлов. Это позволяет при следующем запуске программы начать работу с некоторого предшествующего состояния.

Схематично жизненный цикл любой программы можно описать так

* Хранение программы на ЖД
* Запуск программы
* Загрузка копии программы в оперативную память
* Резервирование части оперативной памяти для проведения вычислений
* Взаимодействие программы с процессором и формирование промежуточных результатов, которые так же как и программа располагаются в оперативной памяти
* Взаимодействие программы с другими устройствами компьютерного устройства
* Сохранение результатов выполнения программы на жесткий диск
* Остановка выполнения и выгрузка программы из оперативной памяти (освобождение зарезервированного пространства)
