### Контейнер

Контейнер &mdash; хранилище или ёмкость для некоторого содержимого, обладающее заданными границами, аттрибутами и возможностями обработки содержимого контейнера.

Понятие контейнера весьма общее. В зависимости от решаемых задач и контекста можно вложить различный смысл в данное понятие. В дальнейшем повествовании мы будем придержеваться определения, которое дано выше.

Согласно сформулированного определения ключевыми отличиями Контейнера от Хранилища является наличие у Контейнера аттрибутов и средств обработки содержимого. Приведем бытовой пример, иллюстрирующий отличия Хранилища и Контейнера.

Возьмем обычную металлическую кухонную чашу и профессиональный кухонный процессор с аналогичной съемной металлической чашей. В данном примере и обычная чаша и чаша кухонного процессора являются примерами хранилища. Однако, если чашу кухонного процессора поместить в процессор, то с содержимым чаши можно выполнить некоторые операции. Взбить, перемешать, перемолоть. Кроме того, Кухонный процессор может работать в нескольких режимах, согласно заданным параметрам или атрибутам. Например на 1-й, 2-й или 3-й скорости смешивания.

В контексте данной книги и заданного определения, кухонная чаша будет для нас являться обычным хранилищем. Кухонный процессор же, как устройство с ёмкостью, возможностями обработки содержимого и различными аттрибутами (параметрами) будет представлять для нас Контейнер.

В зависимости от конкретной обсуждаемой темы нам могут быть принципиально важны различные характеристики контейнера, иногда важно будет обращать внимание на границы контейнера, иногда на аттрибуты, иногда на возможности контейнера по обработке содержимого, иногда на ёмкость.
