### Низко- и высоко- уровневые ЯП

ЯП можно разделить на низко- и высоко- уровневые.

**Низкоуровневые ЯП** &mdash; это языки в которых программисту требуется очень точно понимать процессы происходящие в аппаратной части компьютера (процессор, оперативная память, долговременная память и т.д.). Программы на низкоуровневых ЯП работают непосредственно с устройствами компьютера, позволяют управлять компьютерными возможностями на уровне механических процессов. Как правило, работа с такими ЯП достаточно не дружелюбна с точки зрения человеческого понимания и удобства написания программ. Однако, низкоуровневые программы за счет наиболее эффективного использования аппаратных возможностей компьютера работают крайне быстро. Тем не менее, как уже отмечалось, писать такие программы весьма трудоемко и это требует очень специализированных знаний.

**Высокоуровневые ЯП** &mdash; это языки которые максимально ориентированы на понимание человеком. Такие порграммы не используют комманды, которые влияют непосредственно на отдельные элементы процессора, оперативной памяти или других устройств. В таких языках за каждой отдельной командой, обычно, прячется целый набор предопределенных низкоуровневых действий. Высокоуровневые ЯП предназначены для написания программ, которые легко читать, понимать, дорабатывать и развивать. Обычно программы написанные на высокоуровневых ЯП не могут продемонстрировать такой же скорости выполнения, как программы написанные на низкоуровневых ЯП, но зато скорость разработки сложных программ существенно возрастает.

