### Жесткий диск

Жесткий диск это место где храняться программы до того момента пока их не запустят и программы не начнут свою работу.

Все комьютерные программы представляют из себя либо текстовые файлы с набором команд для исполнения, либо файлы специальным образом закодированные, для того что бы позже передать их к исполнению компьютерным устройством.

До того момента пока программу не начнут использовать она должна где-то храниться. Для длительного хранения программ и прочей информации было разработанно множество устройств. Одним из самых популярных устройств на на данный момент является устройство с названием Жесткий диск (Hard drive, HD).

До момента появляния жестких дисков носителями исходного кода программ являлись дискеты, магнитные ленты или даже перфокарты (бумажные карточки с отверстиями, в которых были закодированы команды для компьютера).

На смену жестким дискам приходят твердотельные накопители (SSD, Solid-State drive). Однако из-за дороговизны производства и некоторых технических особенностей работы, жесткие диски по прежнему занимают лидирующую позицию среди устройств хранения информации.

Жесткий диск представляет из себя набор круглых металлических магнитных дисков на которые записывается информация. Диски размещены в гереметичном отсеке небольшого прямоугольного устройства. Для записи и чтения информации между дисками располагаются считывающие головки. Во время работы диски ЖД раскручиваются, а считывающие головки перемещаясь к заданной области одного из дисков могут считать или записать необходимую информацию.

Одой из главных характеристик ЖД является объем. На данный момент объем измеряется в Гигабайтах (Gb) или Терабайтах (1Tb ~ 1000 Gb). Объем позволяет оценить как много информации одновременно можно записать на ЖД. Самыми большими объектами, как правило, являются видеофильмы (в среднем от 1Gb до 15Gb) и компьютерные игры (в среднем от 1Gb до 50Gb).  Так на ЖД объемом (500Gb, ~ 0.5Tb) можно записать до нескольких сотен фильмов или компьютерных игр.

Текстовые файлы, изображения и фото, как правило, занимают существенно меньший объем чем игры и видеофильмы и их количество на жестком диске может быть очень велико.
