### Компилируемые и интерпритируемые ЯП

ЯП можно разделить на компилируемые и интерпретируемые.

Любая програма, написанная человеком, представляет собой набор команд, понятных человеку. Однако, такие программы не могут быть выполнены компьютером незамедлительно. Перед тем, как программа станет понятна компьютеру ее необходипо преобразовать в набор комманд понятных вычислительному устройству. Перевод текста программы с "человеческого" языка на "компьютерный" (машинный) называют компиляцией или интерпритацией. Между Интерпритацией и Компиляцией есть существенное отличие.

**Компиляция** &mdash; процесс перевода программы на машинный язык, который выполняется один раз и в результате которого формируется исполняемый файл для запуска программы. Процесс компиляции обычно занимает некоторое время и в этот момент часто выполняется ряд существенных оптимизаций программы. Благодаря компиляции полученная программа выполняется достаточно быстро и эффективно с точки зрения ресурсов вычислительного устройства.

**Интерпритация** &mdash; процесс перевода программы на машинный язык, который выполняется каждый раз при запуске программы. В процессе интерпритации не создается новых исполняемых файлов. Перевод текста программы с "человеческого" языка на "машинный" выполняется на лету. Благодаря интерпритации вы избавляетесь от необходимости ожидать компиляции и можете выполнить программу сразу после написания. Однако, вы теряете возмоность оптимизировать программу, в связи с чем интерпретируемые программы работают всегда медленнее чем компилируемые.
