### Интерфейс

Интерфейс это любые средства и способы взаимодействия двух или более объектов.

Как правило, интерфейсы реализуют некоторый протокол.

**Механические интерфейсы.** Интерфейсы предназначенные для сопряжения и совместного функциониования механических устройст. Например, шестерни механизма часов обеспечаны зубчатым интерфейсом. Рукоятка дверной ручки так же представляет собой интерфейс взаимодействия между человеком и дверью. Поверхность двери, толкнув которую можно так же открыть дверь, тоже является механическим интерфейсом.

**Аппаратные интерфейсы.** Штекеры, разьемы, порты различных видов и форм, которые обеспечивают взаимодействие двух устройств так же являются интерфейсами. Например, для взаимодействия компьютера и компьютерной мыши, или компьютера и принтера вам необходимо обеспечить, что бы интерфейсы этих устройств были совместимы, т.е. разъемы одного устройства подходили к разьемам другого устройства.

**Программные интерфейсы, Application Programming Interface (API)** Для взаимодействия программ между собой часто создаются программыне интерфейсы. Программный интерфейс это канал передачи данных, информация в котором некоторым образом структурирована для того, чтобы две или более программ могли свободно передавать необходимые даные между собой. Обычно, в сфере программирования для Интернет под пограммным интерфейсом подразумевают некоторый адрес в сети, передава по которому необходимый запрос можно получить необходимый ответ.

Рассмотрим пример программного интерфейса, который обеспечивает получение курса валют на заданную дату. Представленный ниже адрес сайта ЦБРФ представляет собой программный интерфейс, которые позволяет получить желаемую информацию согласно указанных параметров.

```ruby
http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp?date_req=02/03/2016
```

```xml
<ValCurs Date="02.03.2016" name="Foreign Currency Market">
  <Valute ID="R01010">
    <NumCode>036</NumCode>
    <CharCode>AUD</CharCode>
    <Nominal>1</Nominal>
    <Name>Австралийский доллар</Name>
    <Value>53,1705</Value>
  </Valute>

  <Valute ID="R01020A">
    <NumCode>944</NumCode>
    <CharCode>AZN</CharCode>
    <Nominal>1</Nominal>
    <Name>Азербайджанский манат</Name>
    <Value>47,2070</Value>
  </Valute>

...

</ValCurs>
```

Вы можете передать запрос с не корректными данными. Данное API способно обработать такие запросы.

```ruby
http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp?date_req=02/03/2030
```

```xml
<ValCurs Date="02.03.2030"></ValCurs>
```

**Графический интерфейс.** Под графическим интерфейсом мы понимаем все то, что обычно видим на экране компьютера, смартфона, планшета или любого другого компьютерного устройства и что позволяет нам получать от устройства необходимый результат. Иконки, папки, полоски прокрутки на Интернет сайтах, любые элементы управления, кнопки на экране дисплея - все это и есть графический интерфейс.

**Коммандный интерфейс, Интерфейс коммандной строки.** Рядовой пользователь, вероятно, будет удивлен, но графический интерфейс далеко не самый удобный и оптимальный для того, что бы управлять компьютером. Профессиональные компьютерные пользователи (зачастую программисты) знают, что передача управляющих инструкций с помощью команд намного более быстрый и эффективный способ заставить компьютер что-то сделать. Этот способ, как правило, требует дополнительной подготовки, но если вы изучите его, то, вероятно, множетсво рутинных операций, таких как создание, переименований и удаление каталогов, поиск необходимой информации и настройка компьютера станут выполняться намного быстрее и эффективнее. Особое значение данный тип интерфейса имеет для программистов. Именно с помощью данного типа интерфейса многие программисты создают, отлаживают и запускают свои программы.

**Голосовой интерфейс.** Этот тип интерфейса знаком человеку с того момента, как только он начинает понимать речь и начинает учится выражать свои мысли на языке, носители которого его окружают. Привычный для человека способ общения посредством голоса далеко не так прост для понимания компьютерным устройством. Однако, с каждым годом такой тип интерфейчса все более и более совершенствуется и сановится все более и более популярен. Велика вероятность, что ваш смартфон использует такой тип интерфейса.

Мы рассмотрели наиболее очевидные типы интерфейсов. Вы можете попробовать пофантазировать и представить какие интерфейсы, например, существуют в живой природе.

